Dear children,
Kính thưa các con
any good deed we perform,
bất cứ một việc thiện nào của chúng ta
stemming from virtuous conduct, is
xuất phát từ cái Đức Thiện thì đều được
called a meritorious deed.
gọi là một hạnh Công Đức
This meritorious deed will generate blessings and wisdom for you.
và cái Hạnh công đức đó nó sẽ sinh ra
In this retreat,
trong khóa tu này
you will practice a meritorious deed of
các con được thực hành một hạnh công đức
gratitude
biết ơn
by
qua việc
offering food to the
các con dâng cúng đồ vật thực này
spirits of your ancestors and
đến cho vong linh gia tiên tiền tổ
forefathers who have a karmic connection with you. Your
các vong linh có hữu duyên với các con
wish is for them to receive
vì mong muốn cho các vong linh
this food, be satisfied, take refuge in the
được Thọ thực thức ăn này no đủ
Three Jewels, find refuge in the Three Jewels, and
được quy y Tam bảo được nương tựa tam
attain liberation. Therefore,
tu hành sớm được siêu thoát cho nên việc
this act is called a meritorious deed.
làm này được gọi là hạnh công đức các
Do you understand?
con rõ chưa
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
And whether this meritorious deed is successful
và việc làm công đức này có thành tựu
depends on your heart.
hay không là phụ thuộc ở tâm của các con
So, to achieve
thế thì thế nào để cho mình thành tựu
this meritorious deed,
này
you need to have the following desires: Firstly, you wish to have the karmic connection to show filial piety
thì các con cần có những ý muốn sau đây
to your ancestors;
đến với gia tiên tiền tổ của mình
secondly, you wish for your ancestors to
mong muốn Thứ hai là mong muốn cho gia
always be well-fed; and
tiên tiền tổ của mình luôn luôn được no
thirdly, you wish for the
mong muốn Thứ ba là mong muốn cho các
spirits of your ancestors to
vong linh gia tiên tiền tổ của mình
quickly attain liberation.
nhanh được siêu thoát
Furthermore, in this ceremony, we also
Ngoài ra trong buổi lễ này chúng ta còn
offer prayers to all the spirits who have a
cúng đến cho tất cả các vong linh có
connection with us.
duyên với mình
There are many spirits that have a connection with us,
có rất là nhiều
for example, the spirits of our parents' unborn children, do you
ví dụ như là Vong thai của bố mẹ mình
understand? For example,
chẳng hạn các con rõ chưa Ví dụ như thế
our siblings who
là anh chị em của mình nhưng mà người ta
died in the womb. Then
bị chết khi còn trong thai
there are the spirits who have had a connection
thứ nữa là các vong linh mà có hữu duyên
with us in many lifetimes, whether good
với mình trong nhiều kiếp rồi Hoặc là có
or bad, those who are
duyên Thiện hoặc có duyên ác như người
currently in the spirit realm and
ta đang ở trong cõi vong linh người ta
have a connection with us. So in
có duyên với mình cho nên trong buổi lễ
this ceremony, we invite them all here
này chúng ta cũng thỉnh họ hết về đây
with the intention that they may partake in
cũng với Tâm mong muốn là họ được Thọ
this food, be provided with enough, find
thực thức ăn này được lo đủ
refuge in the Three Jewels, practice
họ được nương tựa vào tam bảo tu hành
diligently, and attain liberation. Thirdly,
sớm được siêu thoát và cái thứ ba là
we want to practice our virtue, which
mình muốn thực hành cái đức của mình đó
is righteousness. Right, we want to practice filial piety towards our ancestors
là Nghĩa nhé nghĩa với gia tiên tiền tổ
and other spirits. Do you
thì gọi là Hiếu với các vong linh khác
see? Therefore,
thì gọi là nghĩa các con thấy đúng không
all actions
Thế thì tất cả các việc làm
stemming from the desire to practice filial
mà xuất phát từ mong muốn thực hành được
piety and righteousness are called meritorious deeds. Do you understand?
hiếu nghĩa thì được gọi là hạnh công đức
When a person
gan rõ chưa Thế khi mà một người mong
desires to practice filial piety and
muốn mình được thực hành các việc hiếu
righteousness, that person will immediately...  The
nghĩa thì lập tức người đó được tăng
increase in merit
trưởng Phước báo
and blessings will help us open our
và phước báo đó sẽ giúp cho mình khai mở
wisdom. What does it mean to open our wisdom? "Open"
Trí Tuệ Như thế nào gọi là Khai Mở trí
means to let go, "open" means to reveal. For example, if
tức là thông ra mở tức là mở ra Ví dụ
we are ignorant, if
như là mình đang ngu
we are slow learners, we say
Mình đang học chậm hiểu thì mình gọi là
our wisdom is blocked,
mình bị trí tuệ mình nó bị bịt vào bị
closed, right? When we
đóng vào phải không các con thế khi mình
have merit, our wisdom opens, making it
có phước thì trí tuệ nó khai mở ra khiến
easier for us to understand. When we don't
cho mình nghe dễ hiểu và khi mình không
have merit, we only like to do
có phước ấy thì mình chỉ thích làm việc
evil things, causing suffering to ourselves and others.
ác khiến cho mình đau khổ người đau khổ
But when we have merit, we
thôi Còn khi mình có phước thì mình lại
like to do things that bring
thích làm các cái việc mà khiến mang lại
joy to others and
niềm vui cho mọi người mang lại hạnh
happiness to ourselves. So, actions that are
phúc cho mình cho nên những việc làm
called virtuous deeds always
được gọi là hạnh công đức thì bao giờ
bring merit and wisdom to
cũng mang đến Phước báo và trí tuệ cho
us. Do you understand? That's
mình các con rõ chưa
why in this ceremony,
Thế cho nên là trong cái đàn lễ này Tại
why do I call it a rare ceremony?
sao cô lại gọi là đàn lễ hy hữu hy hữu
Because
bởi vì
you come here to study,
các con được về đây tu học
you are trained, you are
các con được rèn luyện các con được hạnh
happy, and you also want to bring
phúc thì các con cũng mong muốn mang
happiness to your ancestors and
hạnh phúc đến cho gia tiên tiền tổ cùng
other spirits. This is one rare thing, and the
các vong linh khác Đây là một khi Hữu
second, and equally rare,
khi Hữu thứ hai và là hy hữu quyết định
thing is conscience.  From the master and the
đó là lương lòng từ của sư phụ và Chư
monks of the benefactors, you have received
tăng của các thí chủ mà các con có được
this ritual to perform the meritorious deeds of filial piety and righteousness.
đàn lễ này để làm hạnh Công Đức Hiếu
[music]
[âm nhạc]